# 1.初识SLAM

​	在Linux中，库文件分成静态库和动态库两种。静态库以.a作为后缀名，共享库以.so结尾。所有库都是一些函数打包后的集合，差别在于静态库每次被调用都会生成一个副本，而共享库则只有一个副本，更省空间。

​	库文件是一个压缩包，里面有编译好的二进制函数。不过，如果仅有.a或.so库文件，那么我们并不知道里面的函数到底是什么，调用的形式又是什么样。为了让别人（或者自己）使用这个库，我们需要提供一个头文件，说明这些库里都有些什么。因此，对于库的使用者，**只要拿到了头文件和库文件，就可以调用这个库了**。

``` c++
# 将库文件链接到可执行程序上
target_link_libraries( useHello hello_shared )
```

# 2.三维空间刚体运动

线性代数库Eigen：它提供了c++中的矩阵运算，并且它的Geometry模块还提供了四元数等刚体运动的描述。

相比于其他库，Eigen的特殊之处在于，它是一个纯用头文件搭建起来的库。

``` c++
    // Eigen 中所有向量和矩阵都是Eigen::Matrix，它是一个模板类。它的前三个参数为：数据类型，行，列
    // 声明一个2*3的float矩阵
    Eigen::Matrix<float, 2, 3> matrix_23;

    // 同时，Eigen 通过 typedef 提供了许多内置类型，不过底层仍是Eigen::Matrix
    // 例如 Vector3d 实质上是 Eigen::Matrix<double, 3, 1>，即三维向量
    Eigen::Vector3d v_3d;
	// 这是一样的
    Eigen::Matrix<float,3,1> vd_3d;

    // Matrix3d 实质上是 Eigen::Matrix<double, 3, 3>
    Eigen::Matrix3d matrix_33 = Eigen::Matrix3d::Zero(); //初始化为零
    // 如果不确定矩阵大小，可以使用动态大小的矩阵
    Eigen::Matrix< double, Eigen::Dynamic, Eigen::Dynamic > matrix_dynamic;
    // 更简单的
    Eigen::MatrixXd matrix_x;
```

Eigen矩阵不支持自动类型提升，这和c++的內建数据类型有较大差异。在C++程序中，我们可以把一个float类型和double类型相加、相乘，**编译器会自动把数据类型转换成最合适的那种。而在Eigen中，出于性能的考虑，必须显示地对矩阵类型进行转换。**

==**四元数：**==
$$
q = q_0 + q_1i + q_2j + q_3k
$$
其中i,j,k为四元数的三个虚部，q0为实部

有时人们也用一个标量和一个向量来表达四元数：
$$
q=[s,v], s = q_0\in R,	v = [q_1,q_2,q_3]^T \in R^3
$$
这里，s称为四元数的实部，而v称为它的虚部。如果一个四元数的虚部为0，称之为实四元数。反之，若它的实部为0，则称之为虚四元数。

这和复数非常相似。考虑到三维空间需要3个轴，四元数也有3个虚部，那么，一个虚四元数能不能对应到一个空间点呢？

==我们能用**单位四元数**表示三维空间中任意一个旋转。==

假设某个旋转是绕单位向量
$$
n = [n_x,n_y,n_z]^T
$$
进行了角度为\theta的旋转，那么这个旋转的四元数表示为
$$
q = [cos \frac {\theta}{2},n_xsin \frac{\theta}{2},n_ysin \frac{\theta}{2},n_zsin \frac{\theta}{2}]^T
$$
任意的旋转都可以用两个互为相反数的四元数表示。



==**Eigen几何模块**==



# 3.李群与李代数